به وبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای رادیو معارف مراجعه فرمایید
ساعت بیست اینجا قم است، شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنونده‌های گرامی سلام، شب‌بخیر، دعوت می‌کنم
با بخش خبری جهان اسلام امشب، شبکه رادیوی معارف همراه
مراسم بزرگداشت شهدای خدمت در دهلی نو
همزمان با اولین سالگرد حادثه سقوط بالگرد حامل رئیس‌جمهور شهید و همراهان
مراسم بزرگداشت شهدای خدمت در مسجد بابل علم دهلی نو برگزار شد
در این مراسم که با سخنرانی جمعی از علما و مسلمانان دهلی نو
رایزن فرهنگی کشورمان و مداحان و مداح‌های اهل سنت برگزار شد
حاضران با قرائت فاتحه، یاد و خاطره رئیس‌جمهور شهید سید ابراهیم رئیسی و همراهان را گرامی داشتند
سومین همایش نکوداشت علامه محمد اقبال لاهوری در دانشگاه ملی زبان‌های نوین اسلام‌آباد برگزار شد
این همایش با محوریت بررسی راه‌حل‌های معاصر برای مسائل اقتصادی و اجتماعی از نگاه فلسفی این اندیشمند برگزار شد
سومین همایش
نکوداشت علامه محمد اقبال لاهوری با محوریت بررسی راه‌حل‌های معاصر برای مسائل اجتماعی و اقتصادی از دریچه نگاه فلسفی این اندیشمند بزرگ
با حضور شخصیت‌های علمی، اساتید دانشگاه و صاحب‌نظران داخلی و خارجی و جمعی از دیپلمات‌ها در دانشگاه ملی زبان‌های نوین اسلام‌آباد برگزار شد
ناجبه نونکو
ما باید اقبال را به زبان نسل امروز معرفی کنیم
اندیشه‌هایی که به انسان‌سازی، مسئولیت‌پذیری اجتماعی و تفکر مستقل تأکید دارند، امروز بیش از هر زمانی به آنها نیاز داریم
در آیین افتتاحیه، رئیس دانشگاه نوین با اشاره به اهداف اصلی این رویداد گفت
این کنفرانس فرصتی برای بازنگری در اندیشه‌های عمیق علامه اقبال است
متفکری که فراتر از یک شاعر، نگاهی راهبردی و اجتماعی به مسائل زمان خود داشت
سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان به عنوان مهمان ویژه این مراسم
بر جایگاه برجسته اقبال در گفتمان فرهنگی جهان اسلام تأکید کرد
او نه فقط یک شاعر، بلکه یک فیلسوف، نه تنها یک فیلسوف، بلکه یک اندیشمند متفکر
و حتی او یک سیاستمدار بود که در دوره خودش همه تلاش‌هایش بیدارباشی به جهان اسلام بود
در بخش‌های علمی همایش، دو نشست تخصصی برگزار شد که در آن اقبال‌شناسان به بررسی موضوعاتی
چون فلسفه آموزشی اقبال، مقابله با فردگرایی و تقویت همزیستی مسالمت‌آمیز
از منظر تفکر اقبال پرداختند و بر ضرورت آشنایی جوانان با اندیشه‌های اقبال تأکید کردند
در این همایش بر ضرورت بازخوانی دیدگاه‌های اقبال برای حل چالش‌های جهان اسلام تأکید شد
مجیده هاشمی، خبرگزاری صدا و سیمای ایران
بیست و یکمین دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب ونزوئلا از سیزدهم تا بیست و سوم تیرماه در کاراکاس برگزار می‌شود
در این رویداد فرهنگی، ناشرانی از هشت کشور جهان از جمله کشورهای ایران حضور خواهند داشت
رونمایی از یکصد عنوان کتاب جدید از ناشران ونزوئلایی
نگاهی به ادبیات مدرن ونزوئلا و سفری ادبی به مصر
از کتابخانه اسکندریه تا دنیای دیجیتال امروز
از ویژه‌برنامه‌های این دوره از نمایشگاه خواهد بود
پیرمرد مصری که قبلاً بی‌سواد بود، کاتب قرآن به زبان انگلیسی شد
پیرمرد ۶۸ ساله مصری توانست قرآن کریم را به زبان انگلیسی کتابت کند
به گزارش البت، حاج عبدالله حبالقیت از ۶۰ سالگی شروع به یادگیری و خواندن و نوشتن کرد
و ظرف چند سال توانست چهار نسخه از قرآن کریم را کتابت کند
که سه نسخه از آنها به زبان عربی و یک نسخه به زبان انگلیسی است
وی تیرماه پارسال دار فانی را وداع گفت
نمایشگاه مشترک خوشنویسی هنرمندان ایران و افغانستان در کابل برگزار شد
در این نمایشگاه سه هنرمند کشورمان آقایان تیموری و کوهستانی و خانم موسوی
تعداد قابل توجهی از آثارشان را به نمایش گذاشتند
از گروه قزل تا نوک قلم، عنوان نمایشگاه خوشنویسی و هنر تصویر است
که با حضور هنرمندان ایران و افغانستان در کابل برگزار شد
در این نمایشگاه
سه هنرمند کشورمان تعداد قابل توجهی از آثارشان را به نمایش گذاشتند
به گفته مدیر بنیاد قمبر عظم و مجری این نمایشگاه
نشاندادن پیوندهای تاریخی و فرهنگی بین ایران و افغانستان
از جمله اهداف برگزاری این نمایشگاه است
هدف اول
یک اشتراکات غیرقابل کتمان
و جدی که بین مردم جمهوری اسلامی ایران
و مردم افغانستان و امارت اسلامی افغانستان
موجود دارد
هنرمندان ایرانی از درک متقابل مردم و هنرمندان دو کشور ایران و افغانستان
از هنر از جمله خطاطی و تصویر گفتند
امروز که هم‌ترک شاهد بودیم با استقبال و ویژه‌ای که شده
جلوه‌های خط و نقش و شعر نیاکان یک بار دیگر
ثابت کرد که چقدر انوا و انرژی هنر تأثیرگذار هست
ما اینجا مطمئنیم هر آنچه که نگاشته شد
درک تمام از آن سرست گذارده
پس از کابل، آثار هنرمندان ایرانی در شمال افغانستان
در شهر مزار شریف هم به نمایش گذاشته شد
با هنر و فرهنگ اسلامی ما دیدیم که ظرفیت‌های وابستگی و پیبستگی
بین ایران و افغانستان چقدر زیاده و چقدر عرصه کار در این موارد وجود داره
در مجموع هنر خطاطی و خوشنویسی ظرفیت‌های مناسبی برای تامل بیشتر
بین دو ملت ایران و افغانستان است
به نامی ازانی، خبر رو دارید، صدا و سیما کابل
نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی در واکنش به حلاکت دو تن از کارکنان سفارت این رژیم در واشنگتون
دستور داد تدابیر امنیتی در سفارتخانه‌های اسرائیل در سراسر جهان افزایش یابد
نتانیاهو مدعی شد این واقعه نشانه‌ای یهودستیزی و تحریک‌زده تلویح است
در تیراندازی دیشبه، یک جوان مسلح به چهار نفر مقابل موزه متعلق به صهیونیست‌ها در واشنگتون
دو تن از کارکنان سفارت رژیم صهیونیستی به حلاکت رسیدند
رویترز گزارش داد حادثه در منطق‌ای رخ داده که بسیاری از ساختمان‌های دولتی
از جمله دفتر اف‌بی‌آی در آن واقع شده است
رئیس‌جمهور و وزیر خارجه آمریکا با محکوم کردن حادثه تیراندازی
آن را اقدامی یهودستیز توصیف کردند
مقامات برخی کشورهای اروپایی از جمله انگلیس، فرانسه و آلمان هم
این اقدام را یهودستیزانه دانستند
رسانه‌های آمریکایی از بازداشت عامل این تیراندازی خبر دادند
شاهدان گفتند زارب در زمان بازداشت در باره آزادی فلسطین شعار سر می‌داده
جمعی از دانشجویان دانشگاه کلمبیا آمریکا
در اعتراض به همکاری این دانشگاه با رژیم صهیونیستی
مدرک تحصیلی خود را پاره کرده و سوزاندند
دانشگاه کلمبیا پارسال نخستین دانشگاه آمریکا بود که با برپایی چادرهایی در محوطه دانشگاه
توقف سرمایه‌گذاری این دانشگاه در شرکت‌های مرتبط با رژیم صهیونیستی را خواستار شدند
شماری از دانشگاهیان و استادان این دانشگاه به علت اعتراض به جنایات رژیم صهیونیستی
تحت پیگرد قرار گرفتند و یا اخراج شدند
پلیس شماری از شرکت‌کنندگان در این تجمع اعتراضی را دستگیر کرده
دو روز پیش هم دانشجویان، رئیس دانشگاه را در مراسم دانشگاهی هو کردند
آنان همچنین با انتقاد از بازداشت محمود خلیل، دانشجوی این دانشگاه، شعار آزادی او را سر دادند
گری لینکر، یکی از مشهورترین چهره‌های فوتبال انگلیس، به دلیل حمایت از مردم مظلوم فلسطین
مجبور به ترک بی‌بی‌سی شد
او با انتشار ویدئویی در فضای مجازی به همکاری‌اش با بی‌بی‌سی پایان داد
گری لینکر، یکی از مشهورترین و محبوب‌ترین چهره‌های دنیای فوتبال در انگلیس
این روزها نه تنها به خبرسازترین مرد جهان فوتبال، بلکه محفل سیاسی و رسانه‌ای انگلیس و شماری از کشورها مبدل شده
گری لینکر ۶۴ ساله که محبوب‌ترین مجری پرتیراژترین برنامه ورزشی بی‌بی‌سی
مچ‌افت ده یا مسابقه یک‌روزه است، حالا مجبور به ترک بی‌بی‌سی شده
من فکر می‌کنم با توجه به نگرانی‌هایی که وجود داره، تصمیم درست اینه که به همه همکاری‌ها با بی‌بی‌سی پایان بدن
لینکر، فوتبالیست و کاپیتان سابق تیم ملی فوتبال انگلیس، یکی از حامیان حقوق فلسطینیان و منتقدان جنایات اسرائیل در غزه است
تازه‌ترین اقدام او بازنشر ویدیویی در فضای مجازی با عنوان سیونیسم در دو دقیقه است
اون‌ها سرزمین فلسطینیان رو می‌گیرند و مدعی می‌شن که متعلق به اون‌هاست و بر سر اون معامله می‌کنند
جنبش صهیونیست می‌خواد به بخشی از جمعیت در برابر بقیه مردم حقوق ویژه‌ای بده
شما حتی یک صهیونیست پیدا نمی‌کنید که بگه فلسطینی‌ها همون حقی رو دارند که اسرائیلی‌ها دارند
لینکر، مانند موارد مشابه، با برچسب یهودی‌ستیزی مواجه
و مجبور به ترک شد
لینکر تأکید می‌کند که هرگز یهودستیز نبوده و یهودی‌ستیزی نکرده است
من در تمام عمرم با نژادپرستی از جمله یهودستیزی مبارزه کردم و به حقوق اقلیت‌ها احترام گذاشتم
اما هواداران رژیم صهیونیستی و مقامات بی‌بی‌سی که مدت‌هاست در صدد حذف لینکرن
همچون موارد مشابه، ترجیح دادن توضیحات او را نشنوند
گری لینکر روز یکشنبه آینده در آخرین مجریگری برنامه مچ‌افت ده یا مسابقه روز
به ۲۶ سال حضور خود در این برنامه فوتبالی پایان می‌دهد
مشتبه آقا سمزود، خبرگزاری صدا و سیما لندن
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی معارف هستید
سناتورهای آمریکایی در باره همدستی ایالات متحده در همراهی با رژیم صهیونیستی و نسل‌کشی در غزه
هشدار دادند
برنی سندرز، سناتور برجسته آمریکایی، با انتقاد شدید از سیاست‌های واشنگتون در قبال جنگ غزه تأکید کرد
تاریخ هرگز همدستی ایالات متحده با اسرائیل در به وجود آمدن فاجعه انسانی هولناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
وی همچنین اقدام فوری کنگره آمریکا را خواستار شد و گفت کنگره باید بلافاصله تأمین مالی ماشین جنگ نتانیاهو در غزه را متوقف کند
تاریخ هرگز همدستی ایالات متحده با اسرائیل در به وجود آمدن فاجعه انسانی هولناک در غزه
تاریخ هرگز همدستی ایالات متحده با انسانی هلناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
تاریخ هرگز هنگلاک با انسانی هلناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
اللهم عظم بلائی و افرت بی سوحالی و قسرت بی اعمالی و قادت بی اغلالی
و حبسنی انفی بودامالی و خدعتن الدنیا بقرورها و نفسی بودامالی